---
id: attd
title: 入場者数
---

入場者数と入場料収入はプロスポーツクラブの人気の度合いを測るのに最も適した数値です。

### 入場者数の見方

シンプルに**入場料収入**と**入場者数**を見ればそのクラブの人気の度合いがわかると思います。昇降格後の数字の変化にも注目です。

### 入場者数の項目

- **リーグ戦入場者数**: Jリーグ、JFL、地域リーグの入場者数
- **リーグカップ入場者数**: ナビスコカップ、ルヴァンカップの入場者数
- **ACL入場者数**: AFCチャンピオンズリーグおよびプレーオフの入場者数
- **プレーオフ入場者数**: CS、J1昇格プレーオフ、入れ替え戦などの入場者数
- **セカンドチーム入場者数**: U-23チームの入場者数 (JFL以下のセカンドチームは除く)

以上、ホーム主催試合の入場者数合計を「年間入場者数」、試合数を「ホーム試合数」としました。なお、エキシビジョンマッチの観客数は入っていません。

#### 客単価

客単価 = 入場料収入 / 年間入場者数

客単価は入場料収入を年間入場者数で割ったもので、観客一人当たりのチケット単価を表します。

### 入場料収入の増やし方

入場料収入 = 客単価 * 年間入場者数

入場料収入の増加率は、客単価の増加率と年間入場者数の増加率の和で
